# jsdevin 的学习计划

## 开始的时间点、目标
0. 总结一下和展望一下，进度会进行得更快
1. 现在时间是 2022.4.2
2. 想要在暑假找到实习，这将会是第一份实习，之前大一和大二上学期没有去找实习，有点吃亏。这个大二暑假是不能错过的，大二暑假找实习，大三秋招才有竞争力。

## 目前状况
1. 要找到实习需要掌握什么呢？
  在查看多份招聘告示总结出来：html + css + js + vue + 项目 + 数据结构和算法 + HTTP。

2. 【HTML、CSS】 
  这两个东西很杂，之前已经系统学过了，学一遍和学两遍可能相差得不是很大，可以暂时不排进学习计划里面，等到项目的时候再排三四天复习即可。

3. 【JavaScript】 
  这是前端的核心，很重要。但是目前对 js 的学习也已经接近了尾声，js基础已经搞定，深入js现在还差11节，就安排在11天里，红宝书跟着阅读，每天看完视频再去红宝书看对应的章节，然后再做笔记。

4. 【Vue】
  vue2、vue3 都已经学习完了，安排时间复习一下就能进入项目

5. 【项目】 
  项目还没开始弄。打算弄一个某某音乐网站的首页（自己套壳一下也能使用） + 后台管理系统

6. 【数据结构和算法】
  数据结构一大早就学完了，也已经开始刷GitHub上高star的《代码随想录》，继续进行。但是要每天给自己固定题量，不然容易混乱，目前打算是每天弄懂三道题并总结。

7. 【HTTP】 
  还没开始学，主要是没有找到好的教学资源，不过好像掘金上面有大佬说这个东西两三个小时就能搞定了，所以这个就先不排期进入每日计划。

8. （补充）【面试题】
   面试题还是要背的，毕竟是八股文。这个打算就在做项目的时候进行开始理解和背。

ps: 目前各种学习资源都已经找好了，主要是严格执行好计划就行了。

## 计划结束的时间点
学校可能是6月底开始考试和结课，那么一般来说最后两周考试周可能就是没有时间的，所以将计划结束的时间点设置为2022.6.11，刚好有 70 天。计划实施过程中有一个很重要的节点就是开始做项目的时候。
在项目开始之前，我们需要完成什么呢？
1. html + css 复习完， js 学习完并复习好，vue 复习好。
2. OK 就这么多

## 具体计划
很容易发现开始做项目的时间点是一个重要节点，那么我就以开始做项目的时间点为分割点，把计划分为项目前计划，项目后计划两部分。

### 项目前的计划
1. ```11天``` 学完JS + 每日做算法题
   每天要完成一节深入JS的网课 + 三道《代码随心录》的题。
   因为现在学校还有课上，偶尔学校作业也很麻烦，所以这个任务安排得有点够呛了，就先这样，克服一下看能不能完成。
   完成时间： ```2022.4.13```

2. ```14天``` 复习html + css + vue
  因为之前已经学习过了，而且有做好笔记，预计复习得会很快。
  html+css 打算会一周搞定，在这个阶段想看一下 coderwhy 新出得html+css教程。不然不需要一周。
  vue: 准备从复习好笔记之后看一遍vue3的文档。预计也是一周吧，这个时间很宽松了。vue2感觉有点浪费了，学了那么长时间，现在用不上。
  完成时间： ```2022.4.27```

### 项目后的计划
待定...
