1. 目的
  做一个倒计时时钟.通过点击给出的时间段选项或自定义时间段来执行倒计时,显示在网页中间和网页标题上(标签页)  
  
2. 思路
  这个实验的关键点是时间,怎么计算出倒计时,并且这个倒计时是还是会动态变化的(证明这里面肯定是存在变量的).  
  `需要倒计的时间段 = 倒计时完成的时间点 - 开始倒计时的时间点`  
  开始倒计时的时间点就是当前时间. 倒计时完成的时间点就是当前时间+要倒计时的时间段.  
    
3. 过程
  3.1 获取倒计时的总时间(时间段)  
    这个总时间通常你都是用户选择或输入的.  
  3.2 获得当前的时间点
    Date.now() 获取当前时间,返回的是一个时间戳(单位是ms)      
  3.3 计算完成倒计时的时间点
    计算完成倒计时的时间点就需要获得当前的时间点,然后减少 3.1 得到的时间段.  
  
```js
// 设置一个函数timer来实现倒计时的功能
function timer(seconds) { // seconds是用户传入的时间段,单位是秒
  clearInterval(countdown) // 多个倒计时运行时触发，会清除前一个倒计时，只保留当前的
  const now = Date.now() // 记录的是此刻的时间，单位是毫秒，表现形式是一串数字
  const endTime = now + seconds * 1000 // 完成倒计时的时间。单位是毫秒
  showEndTime(endTime)  
  countdown = setInterval(() => { // 将会在这里完成倒计时
    // 倒计时的核心就在这里：Date.now()在这里相当于一个变量，每隔一秒调用一次函数setInterval，Date.now()获得的那一串数字也相应地减少一秒，实现倒计时减少
    const allSeconds = Math.round((endTime - Date.now()) / 1000) // 剩下的总秒数。单位是秒
      
    if(allSeconds < 0) { // 秒数小于0，代表倒计时结束。退出逻辑。
      clearInterval(countdown)  
      return ;  
    }  
  
    showAllTime(allSeconds) // 在网页上展示结果函数
  
  }, 1000); // 1000ms = 1s, 每隔一秒调用一次函数setInterval
}  
  
// 展示剩余的所有秒数的函数
function showAllTime(seconds) {  
  // 展示剩余的分钟
  const min = Math.floor(seconds / 60)  
  // 展示剩余的秒数
  let allSeconds = seconds % 60 // ‘:’后面的展示秒数要小于60秒
  
  // 最终合起来的展示形式
  const display = `${min}:${allSeconds < 10 ? 0 : ''}${allSeconds}`  
  // console.log(display)  
  
  // 展示到html页面
  timeDisplay.textContent = display
  
  document.title = display // 展示到网页的title上面,即浏览器的标签上面
  
}  
```  
**补充**: 为什么不用用户输入的时间段来执行倒计时?  
  这样子也可以完成项目。只是有很多东西没有学习到。Date.now()、new Date()是很好用的api,这里没有学习到
  
```js
// 直接用时间段来执行倒计时
function timer(seconds) {  
  // 核心逻辑
  setInterval(() => {  
    const secondsLeft = Math.round(seconds)  
    seconds-- // 实现动态变化
    if(secondsLeft < 0) {  
      return ;  
    }  
    // console.log(seconds)  
  
  }, 1000) // 每隔一秒调用一次 setInterval 函数
}  
  
timer(222) // 测试
  
```  
  
4. 结果
[点击这里查看倒计时](https://clock.devin.ren)  
  
5. 扩展
1. 实现正计时
思路： 获取多次当前时间，第一次的当前时间作为定值A，后面动态获取当前时间B，B-A 就是正计时
2. 进入页面默认显示当前时间
思路： 获取当前时间，将当前时间的时间戳用new Date()生成标准时间，再用其方法获取时分秒。展示即可
  
6. 总结
这个小实验主要用的是html、css、js。   
css 涉及到flex布局。
JS主要用的api是Date.now()、new Date()、setInterval、Math.floor()、Math.round()、addEventListener。
Date.now() 返回的是当前时间的时间戳，单位是ms
new Date(时间戳) 是将时间戳转换为标准时间。格式： `星期 月份 日期 年份 几时几分几秒 GMT+0800`  
setInterval() 方法重复调用一个函数或执行一个代码片段，在每次调用之间具有固定的时间间隔。
Math.floor() 和 Math.round()，前者是向下取整，后者是是四舍五入。
EventTarget.addEventListener()是监听器，当该对象触发指定的事件时，指定的回调函数就会被执行。
  
通过这次项目实验，熟悉了基本页面开发，对三件套掌握更加熟悉，温习了不少api，倒计时小时钟对我日常学习有作用，激发了开发热情。